程序架构中，可以先不管其他的，把和FOC控制相关的变量和逻辑捋清楚，其他硬件模块或软件模块都是为了实现这个逻辑服务，或者在这个逻辑上为了控制电机添加的其他功能。

1. 首先，硬件电路会对三相电流进行采样，然后运放部分会进行一个放大信号的处理，同时对信号进行偏置的处理，从而使得采样回来的电流值都在16383附近，大家都观察截图过，这里不再列出图片。我们的程序中会对单双三电阻采样模式进行选择，这个模式一定要和硬件电路是匹配的，不然采样回来的值会出问题。Demo板的硬件原理图是双电阻采样的，所以以原理图为例。
<!-- image -->

图1-1 宏定义文件

<!-- image -->

图1-2 原理图双电阻配置

<!-- image -->

图1-3 程序配置

2. mcStart

mcStart状态机的作用：  
首先只关注FOC框图中ud，uq，Iqref，Idref和初始角度θ的初值给定，其他变量先不管。

<!-- image -->

图2-1 FOC框图中变量位置

<!-- image -->

图2-2启动函数程序配置

而且值在给定时是先给ud，uq的初值，再给Iqref，Idref的初值。

这是因为在FOC控制逻辑中，先给定ud，uq的初值，那么我们的FOC就可以直接去进行电压环内部的Park反变换，然后继续进行后面的控制流程。这时三相电流上会有采样值，经过Clark变换和Park变换得到Id和Iq的反馈值。与给定的Iqref，Idref做差经过PI得到下一拍的ud，uq，然后整个内环系统会开始运行，如果把程序断点达到mcRun状态，不让程序往下运行，那么系统最终会稳定运行在Iqref对应的转速。

<!-- image -->

图2-3断点位置

3. mcRun

mcRun状态机的作用：

当控制系统对转速，功率等变量进行控制时，就要在内环的基础上添加上外环。以转速外环为例，外环的作用就是将转速误差经过PI计算得到的值作为电流内环的Iqref给定。

<!-- image -->

mcFocCtrl.CtrlMode=0时，为切入闭环做准备，给一些变量赋值。

mcFocCtrl.CtrlMode=1时，切入闭环。

<!-- image -->

转速给定相关理解：

<!-- image -->